46

caput 111.

Loci ii, qui utrum corrupti sint necne etsi fortasse
dubitatur, mihi quidem videntur esse corrupti.

Cas. 49. ‚octat afflictior etitem contra filiua‘ ΑΡ

Hoc potissimum moneo, non in verborum iunctura
‚item contro‘ ipsa per se esse our haereamus (cf. enim
Amph. 222. Aulul. 20. Curc. 163. Pers 8151), sed in eo,
quod adverbii ,contro‘ vis ac natura cum sententiarum ,
tenore parum videtur convenire. Nam praecipue ,contro‘
apud Plautum dicitur de voluntate mutua (velut de
amore mutuo Amph. 655. Cist. 953 1323 1933 239.
11911919. Mil. 101. chonam Catull. 76, 23.) aut de
muneribus vel officiis mutuis (velut Amph. 694. Asin. 377.

Α111111.20. (11111163. Mil. 190. Pers. 813. Trin. 900.;
huc cadunt etiam illa

‚auro contra‘ Ourc. 201. Mil. 1076. Epid. 411. et
‚aurochalco contro‘ Ouro. 202. Mil. 658. Pseud. 6881,

qua oum significatione interdum coniungitur consilium
adversarii propulsandi (velut Mil. 1981: quae omnia ad
hunc locum Oasinae, ut quidem in libris traditus est,
non pertinent. Perraro autem inveniuntur loci, quibus
‚coarra‘ fortasse accipi possit in eandem partem atque
Graecum αὖτε (vel αὖ) - cui apud Plautum respondet
,outem‘ — velut Mil. 123: ‚abi contro aspecit md, nisi
quod hic quoque res sane ambigua est. Nam probabilius
est hio quoque adverbio ‚conno‘ tribuendam esse eam
sententiam, quae inest in Homerico ἐσάντα (ἐσάντα ἰδεῖν
Od. 11, 143. 1111, 334) et quae sola convenit in ahos
locos Plautinos velut Cas. 940. Most. 1105. Quapropter
- etsi dubitanter — conicio versum fuisse mancum,
excidisse autem ,deomot‘ (of. Epid. 219.) vel tale aliquid
ct ad sarciendum versum ab nescioquo ex insequenti
versu immissum esse illud ‚coatra‘r

 

