6

vato eo textu, quem M. Valerius Probus vel sectator
quidam huius grammatici celeberrimi constituisset, in
usum doctorum hominum curata etipsa corruptelis haud
paucis deformata tamquam ab extremo fonte omnium
qui quidem nobis praesto sint codicum Plautinorum origo
repetenda esset, quamvis multas magnasque mutationes
singulatim et librariorum licentia et grammaticorum
libidine textui ingestas esse appareret, quo ex tempore
(tertio vel quarto p. Chr. n. saeculo) factis cum aliis
editionibus tum illis duabus, quarum alteram pro Am-
brosianae, alteram pro Palatinae recensionis archetypo
nos habere solemne, textus memoria in diversas partes
discessisset. — Hanc rationem, quam non sine subtili
doctrina atque argutiis Leo persecutus est, nuper im-
pugnavit Lindsaius' in libro e0, quem inscripsit ,Tne
Aneient Editions of Plentne‘ (Oxonii 1904). Is antiquitus
duas fuisse textus conformationes autumavit, quarum
altera repraesentaret textum principalem et vere Plau·
tinum, altera textum quasi secundarium, sicut poeta iam
pridem mortuo in usum scaenicum a dominis gregum
reconcinnatus atque retractatus esset (Resinal textl: harum
textus conformationum utriusque exemplaria nobis in
promptu esse: nam ut P praeberet textum in usum
scaenicum retractatum, sic A genuinum textum memoriae
proditum habere, nisi quod ambae textus conformationes
quin quodam modo inter se commiscerentur pro natura
memoriae antiquissimae fieri non potuisset. Certe autem
quibus loeis ΑΡ inter se congruentes eandem exhibent
scripturam, iis locis ipae cerda Plauti nobis suppetere
nullo intermisso intervallo (,in en andrelec line of tre-
dition‘ ut ait ipse p. 37) usque ad tempora liberae
Romanorum rei publicae referenda, nisi forte in utrumque
memoriae fontem casn eandem corruptelam se insinuavisse
appareret (aniene rbere ie clear possibility of the two
scribes bevinp fallen independently into tlte some error‘). —

 

